# 财联社【普通】电报 - 2026-04-28
> 统计周期：2026-04-28 05:30 至次日 05:30

---

**[05:49]** 【周二（4月28日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 07:30 日本3月失业率 ② 14:30 日本央行行长植田和男召开新闻发布会 ③ 20:15 美国至4月11日当周ADP就业人数周度变动 ④ 21:00 美国2月S&P/CS20座大城市房价指数年率、美国2月FHFA房价指数月率 ⑤ 22:00 美国4月谘商会消费者信心指数 ⑥ 次日04:30 美国至4月24日当周API原油库存

**[06:01]** 财联社4月28日电，委内瑞拉石油公司副总裁表示，预计到年底，委内瑞拉原油出口将增加至106万桶/日，燃料出口将增至13.4万桶/日。

**[06:07]** 财联社4月28日电，COMEX期银日内涨1%，现报76.32美元/盎司。

**[06:09]** 【美联储本周维持利率不变的概率为100%】财联社4月28日电，据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率不变的概率为100%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为45%，维持利率不变的概率为95.5%。

**[06:19]** 【美伊在核不扩散条约审议大会上交锋】财联社4月28日电，《不扩散核武器条约》缔约方第11次审议大会27日在美国纽约联合国总部开幕。美国和伊朗代表在开幕会议上相互指责，均反对对方担任大会副主席。美国代表在发言中称，伊朗持续就过去的核活动“撒谎并混淆视听”，多年来“以一种完全不符合任何民用目的的方式推进其核计划”。美方对大会允许伊朗担任会议领导职位感到“震惊”，并要求大会在今后工作中“更加认真负责”。该代表称，美方“绝不认同伊朗在核不扩散议题上具有任何领导地位”。伊朗代表在发言中反驳说，美国是唯一使用过核武器的国家，且仍在持续扩充核武库，却试图自我标榜为核不扩散履约的“仲裁者”，这毫无道理、根本站不住脚。美国非但未能履行应尽责任，反而一再阻挠旨在实现这一目标的各项进程。美国近期伙同以色列，针对伊朗及其受国际原子能机构保障监督的和平核设施，实施一系列非法且无端的侵略行径。这些行径严重违反国际法，是“对全球核不扩散机制完整性的直接攻击”。伊朗方面不认可美方当选大会副主席。 (新华社)

**[06:21]** 【“市退”首超“面退” A股多元化出清格局加速成形】财联社4月28日电，*ST精伦4月27日正式终止上市并摘牌，成为今年来又一家因触发市值退市指标而告别A股的公司。与此前长期占据主导地位的面值退市不同，2026年至今，A股尚未出现一例面值退市案例。据记者统计，今年已有*ST奥维、*ST精伦、*ST万方等公司因触及“连续20个交易日市值低于5亿元”的红线而进入终止上市程序。其中：*ST奥维已于3月27日摘牌；*ST万方已收到深交所下发的终止上市事先告知书，退市进程进入尾声。此外，截至4月27日收盘，*ST国华已连续15个交易日市值低于5亿元，基本锁定市值退市。从“面退”到“市退”，一降一升之间，市值退市从边缘角色跃升为交易类退市的首要类型，标志着劣质上市公司出清进入更重“质”，而非仅重“价”的新阶段。 (上证报)

**[06:22]** 【中方强调霍尔木兹受阻根源在美以 出路是全面持久停火止战】财联社4月28日电，联合国安理会当地时间4月27日举行海上安全问题高级别公开辩论会。中国常驻联合国代表傅聪大使发言指出，霍尔木兹海峡是重要的国际货物和能源贸易通道，维护该地区安全稳定和畅通符合国际社会共同利益。海峡受阻的根源在于美国和以色列对伊朗发动的非法军事行动。美国还在业已达成临时停火安排的情况下，加码军事部署，采取定向封锁行动，这是危险和不负责任的行为。解决海峡通航受阻的出路是尽快实现全面持久停火止战，推动海湾和中东地区恢复和平稳定。中方赞赏巴基斯坦等国发挥的斡旋作用，敦促相关方通过政治外交途径化解争端，反对任何破坏停火、升级对抗的行径。傅聪大使还就海上安全问题强调四点：政治解决热点问题，坚定捍卫国际法治，依法打击海上犯罪，持续完善全球治理。 (央视新闻)

**[06:24]** 【迈向“投资者回报至上” 公募基金找准高质量发展锚点】财联社4月28日电，《推动公募基金高质量发展行动方案》2025年5月发布。这一年，公募基金行业积极行动：推进费率改革让利于民；搭建丰富的产品矩阵，加大对科创产品布局，满足投资者需求，积极赋能硬科技；扬帆出海，向世界展示中国资产的价值。从业内发展态势看，行业导向已从各家公司的规模比拼，迈向投资者回报至上。公募基金高质量发展之路，步伐日益稳健。 (上证报)

**[06:25]** 【长三角一季度“成绩单”出炉 进出口总值创历史同期新高】财联社4月28日电，近日，长三角三省一市一季度经济运行“成绩单”陆续出炉。2026年一季度，沪苏浙皖地区生产总值总量达84707.91亿元，占全国总比重超过四分之一。同时，一季度长三角地区进出口总值达4.49万亿元，同比增长15.8%，规模创历史新高，占全国比重提升至37.9%。

**[06:27]** 【险资一季度优化权益配置 泛科技与新能源成核心主线】财联社4月28日电，随着上千家A股上市公司披露2026年一季度业绩报告，保险资金调仓换股路线图逐渐清晰。Wind数据显示，今年一季度，共有近200家上市公司前十大流通股股东名单中出现险资持股变动。据记者统计：截至4月27日收盘，在今年已经披露一季报的上市公司中，被险资加仓的上市公司超过50家，其中科技、电力等板块的上市公司数量较多；此外，险资新进入110多家上市公司前十大流通股股东名单中。 具体来看，今年一季度，硬件设备和电气设备行业均有超过10家上市公司前十大流通股股东名单迎来险资新进，包括深南电路、华测导航、东方电缆、科泰电源等公司。 (上证报)

**[06:29]** 【百亿级私募一季度调仓动作曝光】财联社4月28日电，据私募排排网统计，截至4月24日，共有27家百亿级私募出现在58家上市公司前十大流通股股东名单中，合计持股市值达239.68亿元。从行业分布来看，百亿级私募比较青睐科技板块：在一季度末百亿级私募持仓市值靠前的10家上市公司中，3家为电子行业企业，计算机行业和通信行业个股则各占2只，科技股合计达7只。

**[06:31]** 【甩包袱、增业绩、夯主业 逾90家A股公司“瘦身”转型】财联社4月28日电，上市公司“瘦身”动作频频。Choice数据显示，截至4月27日17时，今年已有91家上市公司完成资产出售。记者梳理发现，这些上市公司主要集中在工业机械、制药、电气、通信设备等行业。长江证券承销保荐有限公司投资银行部总监金挺对上海证券报记者表示，工业机械、电气、通信设备是传统的重资产行业，随着边缘资产的逐步出清，企业加速向新质生产力转型。 (上证报)

**[06:42]** 【政策协同谋长远 增量举措值得期待】财联社4月28日电，今年以来，为扩大国内有效需求，财政、金融、产业政策同向发力，通过结构性货币政策工具、贷款贴息、融资担保等创新举措，打出了一套力度大、覆盖广的政策“组合拳”，撬动更多资源精准滴灌消费和投资重点领域。专家预计，后续宏观政策将继续加强协同配合，拓展投资空间，激发民间投资活力，并加大消费新场景金融支持力度。 (中证报)

**[06:43]** 【二季度债市震荡运行特征将持续凸显】财联社4月28日电，4月以来，国内债券市场震荡加剧，整体呈现先扬后抑态势，其中超长期债券价格波动尤为明显。作为市场重点关注的资产类别，本轮债市走势由多重因素共同驱动。专家分析，宽松的资金面持续托底行情，而超长期特别国债集中发行则形成短期压制。预计二季度债市震荡运行特征将持续凸显，债券收益率进一步下行空间有限，市场波动或将持续放大，投资者布局债券资产需兼顾避险与收益。

**[06:53]** 【“干法转移”实现晶圆级单晶二维半导体柔性集成】财联社4月28日电，从西湖大学获悉，该校工学院孔玮教授团队成功实现晶圆级单晶二硫化钼薄膜在柔性基底上的高质量集成，将单晶二维半导体转移集成技术从“湿法”推进到“干法”路线，为突破长期制约高性能柔性电子发展的技术瓶颈提供了新路径。相关研究成果日前发表于《自然·电子》期刊。

**[06:54]** 【太空金属3D打印技术在轨完成演示验证】财联社4月28日电，从中国科学院力学研究所获悉，该所联合中国科学院微小卫星创新研究院，利用轻舟试验飞船，成功完成太空金属增材制造技术演示验证，标志着我国初步具备太空金属增材制造关键技术的系统在轨验证能力。

**[06:55]** 【“自带开关”的CAR-T疗法一期临床告捷】财联社4月28日电，一项创新的“自带开关”CAR-T细胞疗法早期临床数据公布，为多种难治性实体肿瘤患者带来了曙光。美国宾夕法尼亚大学团队日前在美国癌症研究协会（AACR）年会上报告其一期临床试验结果告捷：名为KIR-CAR的新型细胞疗法首次进入人体试验，在晚期卵巢癌、间皮瘤和胆管癌患者中显示出良好的安全性和积极的疗效信号。这标志着人们在攻克实体肿瘤的道路上又迈出了关键一步。

**[06:57]** 【自组织光束让3D成像速度提升25倍】财联社4月28日电，在光学领域，一个被长期默认的判断是，激光功率越高，光束往往越容易变得混乱无序。而据最新一期《自然·方法》杂志报道，来自美国麻省理工学院的研究团队改变了这一认知。他们发现，在特定条件下，混乱的激光不仅不会失控，反而会“自我收敛”，形成一束高度聚焦的“铅笔光束”。基于这一现象，团队实现了对人类血脑屏障的高速三维（3D）成像，速度较传统方法提升约25倍。该成果有望催生一种比现有技术更快、分辨率更高的新型生物成像方法。

**[06:58]** 【新方法能大幅提升高功率激光光强】财联社4月28日电，英国牛津大学领导的国际研究团队首次找到一种切实可行的方法，可大幅提升高功率激光的光强，为在实验室造出更强光源提供了新路径。相关成果发表于最近出版的《自然》杂志。研究团队利用英国中央激光设施（CLF）的Gemini激光系统，将强激光照射到等离子体中，创造出一种类似“高速运动镜子”的效应：当强激光照射到等离子体时，这些带电粒子在极端条件下会表现得像一面以接近光速运动的反射面。激光在其表面反射后，波长被压缩、频率升高，从而获得更高能量。这一过程类似于高速驶来的声源会使声调升高，但由于“镜子”运动速度极高，需要用相对论加以描述，因此被称为“相对论谐波产生”。

**[06:59]** 【银行密集“上锁”基金代销】财联社4月28日电，“受国际形势影响，我们上调了相关基金的风险评级。我很少向客户推荐基金产品，除非客户主动来问。因为基金净值波动比较大，我自己买的基金都还在亏着。”4月27日，宁波银行北京地区客户经理小宁告诉记者。记者调研发现，对代销基金风控升级已在银行销售一线引发连锁反应。不少客户经理透露，每周领导会让她们向客户推荐净值表现稳定的银行理财产品，而非净值波动较大的基金产品。此轮调整并非偶然，而是监管合规、市场环境变化与银行主动收紧风控共同作用的结果。 (中证报)

**[06:59]** 【年内逾200家港股公司回购】财联社4月28日电，数据显示，截至4月27日，年内已有超过200家港股公司回购股份。其中，腾讯控股累计回购金额超过100亿港元，小米集团-W、中通快递-W、友邦保险、紫金矿业、泡泡玛特等10余家公司的累计回购金额均超过10亿港元。与2025年同期相比，今年回购股份的港股公司数量略微增多，但累计回购金额有所下降。分行业来看，回购活跃的公司仍然集中在科技、金融、消费、生物医药等领域。

**[07:00]** 【【研选】随着1.6T光模块规模化放量，具备mSAP工艺量产能力与头部客户认证的厂商有望迎来订单放量与产品结构优化的双重驱动；公司依托“棒-纤-缆”全产业链优势，多项AI算力光纤光缆产品实现突破】①随着1.6T光模块规模化放量，具备mSAP工艺量产能力与头部客户认证的厂商有望迎来订单放量与产品结构优化的双重驱动； ②公司依托“棒-纤-缆”全产业链优势，多项AI算力光纤光缆产品实现突破。

**[07:03]** 财联社4月28日电，英国4月BRC商店物价指数同比上升1%，前值1.20%。

**[07:04]** 财联社4月28日电，宁德时代香港股票配售价据悉为每股628.20港元。

**[07:10]** 财联社4月28日电，中国地震台网正式测定：04月28日07时05分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.29度，东经83.92度）发生4.6级地震，震源深度23千米。

**[07:13]** 【磷酸铁锂行业掀扩产潮 瞄准高端化布局一体化】作为锂电领域的“当红炸子鸡”，磷酸铁锂赛道景气度持续攀升，头部企业满产满销，部分高端产品更是一货难求。在此背景下，行业掀起新一轮扩产潮，传统厂商、跨界企业纷纷入局，抢抓产业红利下的成长机遇。记者梳理发现，本轮扩产潮呈现明显的结构性特征：一方面，以高压实磷酸铁锂为代表的高端产能成为各家建设重点；另一方面，越来越多的企业将投资触角延伸至磷、锂等资源端及前驱体领域，一体化项目密集公布。需要关注的是，企业将纸面产能转化为有效产能，需迈过资金、技术、成本、验证等多道关卡，磷酸铁锂结构性产能紧缺能否缓解有待观察。从长期来看，磷酸铁锂行业已从产能比拼转向价值竞争，本轮结构性扩产将加速淘汰落后产能，推动行业集中度进一步提升。 (证券时报)

**[07:17]** 【中央气象台继续发布强对流天气蓝色预警】财联社4月28日电，中央气象台今日6时继续发布强对流天气蓝色预警。预计4月28日08时至29日08时，华南中西部、西南地区南部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，广西东部和南部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上；华南中西部、西南地区南部等地的部分地区将有小时雨量大于20毫米的短时强降水天气，其中，广西东北部、广东中西部和南部沿海等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大可达60毫米以上。

**[07:28]** 【一季度公募FOF规模超2800亿元 环比增逾三成】财联社4月28日电，作为深耕资产配置的“专业基金买手”，公募FOF（基金中的基金）近年来热度稳步攀升。随着2026年公募基金一季报披露完毕，各项数据清晰勾勒出公募FOF持续扩容的发展态势。今年一季度，公募FOF（含普通FOF和养老目标FOF）数量和规模双双实现环比增长。天相投顾数据显示，截至今年一季度末，全市场公募FOF共计593只，管理规模达2847.01亿元，分别较2025年年末增长43只、658亿元，增幅分别为7.82%、30.06%。分类型来看，普通FOF规模增长较快，从2025年年末的1561.45亿元增长至今年一季度末的2202.06亿元，增幅超40%。

**[07:30]** 财联社4月28日电，日本3月失业率为2.7%，预期2.60%，前值2.60%。

**[07:34]** 【A股限售股解禁一览：58.24亿元市值限售股今日解禁】财联社4月28日电，Wind数据显示，周二（4月28日），共有6家公司限售股解禁，合计解禁量为7601.77万股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为58.24亿元。从解禁量来看，德赛西威、西安奕材-U、必贝特-U解禁量居前，解禁股数分别为4189.33万股、2056.0万股、690.74万股。从解禁市值来看，德赛西威、西安奕材-U、禾元生物-U解禁市值居前，解禁市值分别为46.63亿元、4.79亿元、3.2亿元。从解禁股数占总股本比例来看，德赛西威、必贝特-U、禾元生物-U解禁比例居前，解禁比例分别为7.02%、1.53%、1.48%。

**[07:36]** 【深圳市委书记靳磊到华为、比亚迪等走访调研】财联社4月28日电，近日，深圳市委书记靳磊到华为公司、比亚迪公司等走访调研，详细了解企业经营发展情况，听取意见建议，并就进一步深化合作、优化服务和巩固提升我市工业发展优势等与企业负责人座谈交流。靳磊强调，要强化龙头带动、培优行业新锐，推进科技创新和产业创新深度融合，加快培育壮大新兴产业和未来产业，以新供给创造新需求，推动制造业和服务业协同发展。 (深圳特区报)

**[07:37]** 【【点金互动易】CPU+模拟芯片，自研芯片已实现ARM架构CPU适配并进入量产爬坡，这家公司深度卡位安卓高端供应链，控股子公司为三星电子一级供应商，提供触控及触觉反馈核心芯片】①CPU+模拟芯片，自研芯片已实现ARM架构CPU适配并进入量产爬坡，这家公司深度卡位安卓高端供应链，控股子公司为三星电子一级供应商，提供触控及触觉反馈核心芯片； ②HDI板+先进封装，自研设备已完成下一代AI服务器加工认证并量产，新型激光方案突破材料瓶颈，这家公司PCB设备龙头助力下游客户向先进封装产业延伸。

**[07:45]** 【国家发改委经济研究所副所长郭丽岩：要更加突出建设强大国内市场 增强国内大循环内生动力和可靠性】财联社4月28日电，国家发展改革委经济研究所副所长郭丽岩在人民日报发文指出，当前，大国战略博弈加剧，局部冲突持续不断，全球能源等大宗商品市场大幅波动。这既对我国稳定外需、增强国内外市场联动效应带来压力和挑战，也为我国发挥超大规模市场优势、增强经济发展内生动力提供了难得机遇。为此，要更加突出建设强大国内市场，增强国内大循环内生动力和可靠性。针对有效需求不足、供强需弱的突出矛盾，打好改革举措和宏观政策的“组合拳”，制定2026—2030年扩大内需战略实施方案，积极扩大有效投资，继续扎实推动“两重”建设，增强政府投资的带动放大作用，进一步激发民间投资活力；统筹好促就业、增收入、稳预期，持续释放超大规模市场潜能，加快清理消费领域不合理限制性措施。同时，不断增强国际循环的质量和水平，积极扩大自主开放，推动贸易创新发展，引导产业链供应链合理有序跨境布局，建设更高水平开放型经济新体制。

**[07:47]** 【乌克兰与挪威联合生产无人机 预计不晚于今夏交付】财联社4月28日电，乌克兰国防部官网27日发布消息说，乌克兰与挪威签署协议启动首个乌克兰无人机联合生产项目，预计首批产品不晚于今年夏季交付乌军。乌国防部说，双方计划在挪威生产数千架中程攻击无人机，产品将交付给乌克兰国防部。该项目由挪威通过额外资金进行资助，不占用挪威设定的本年度70亿美元对乌国防援助额度。据挪威政府网站当天消息，该协议是“与乌克兰共建”倡议下的首个挪乌合作项目，由双方代表在乌首都基辅签署。挪威国防大臣桑维克表示，这一合作有助于提升挪威国防工业实力，同时帮助乌克兰在安全环境中生产无人机。消息还说，挪威今年将采购价值超过15亿美元的乌克兰武器装备。 (央视新闻)

**[07:47]** 财联社4月28日电，日本经济财政大臣城内实称，将出席今天的日本央行政策会议。

**[08:01]** 财联社4月28日电，日经225指数开盘下跌0.03%，报60521.72点；韩国KOSPI指数涨0.50%，报6648.21点。

**[08:05]** 【【九点特供】宁德时代签署3年60GWh钠离子电池供货协议，此次大单落地标志着产业进入“从1到N”的规模化扩张通道；Meta联手Overview Energy，将引入1GW太空太阳能为数据中心供电】①宁德时代签署3年60GWh钠离子电池供货协议，分析师看好此次大单落地标志着产业进入“从1到N”的规模化扩张通道，这家公司今年签署了万吨级钠电正极材料项目； ②1GW太空太阳能为数据中心供电！Meta联手Overview Energy，分析师看好太空光伏的整体市场空间有望从千亿奔向万亿级别，这家公司自主研发技术为太空场景下的能源捕获设备研发打开空间； ③美国雅宝涨5.95%，全球最大锂矿产量指引被大砍13%，带动美股锂矿股整体走强。

**[08:08]** 财联社4月28日电，现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.39%。

**[08:15]** 【格林美：已向香港联交所更新递交H股发行上市申请】财联社4月28日电，格林美公告，公司已于4月27日向香港联交所更新递交了H股发行上市的申请，并于同日在香港联交所网站刊登了此次发行上市的更新申请资料。

**[08:16]** 【渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务 禁止驶入】财联社4月28日电，据中国海事局网站消息，大连海事局发布航行警告，4月27日10时至5月10日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。

**[08:18]** 财联社4月28日电，日本财务大臣片山皋月表示，经济正呈现温和复苏态势，薪资上涨势头仍在延续，但对经济前景仍需保持谨慎。

**[08:27]** 【今年一季度 天津新材料产业增加值同比增8.1%】财联社4月28日电，天津市工业和信息化局提供的数据显示，今年一季度，全市新材料产业增加值同比增长8.1%，增速跑赢规上工业大盘，直接拉动全市规上工业增加值增长0.5个百分点，实现产值747.7亿元，占规上工业总产值13.8%，同比增长11.8%。

**[08:33]** 【【电报解读】太空金属3D打印技术取得突破，机构称太空3D打印有望从根本上解决地球发射的运力与成本瓶颈，这家公司3D打印产品应用在长征五号火箭上】太空金属3D打印技术取得突破，机构称太空3D打印有望从根本上解决地球发射的运力与成本瓶颈，这家公司3D打印产品应用在长征五号火箭上，解决了轻量化的问题，另一家3D打印金属粉体领域有相关研发。

**[08:37]** 【大庆油田川渝探区天然气累产商品气量破50亿立方米】财联社4月28日电，从大庆油田川渝探区获悉，该探区天然气累产商品气量已突破50亿立方米大关。日产气稳定在570万立方米，为国家能源保供注入强劲动力。据了解，2018年以来大庆油田深耕川渝探区，坚持勘探开发一体化路径，先后建成合深4区块开发先导试验区、茅口组产能建设项目、武胜净化厂，实现天然气日产能从60万立方米跃升至570万立方米，向着年产气20亿立方米的跨越式目标加速前进。

**[08:39]** 【英国政府将开会评估中东局势对其经济影响】财联社4月28日电，英国首相斯塔默当地时间27日表示，将于28日主持召开政府紧急会议，评估美国和以色列针对伊朗的军事行动对英国经济带来的影响。参会人员将包括英国央行英格兰银行等机构代表，重点研判当前局势对英国能源价格、通胀走势以及整体经济运行的冲击。斯塔默表示，受中东局势影响，英国燃料价格已出现上涨，相关经济影响可能在一段时间内持续显现。 (央视新闻)

**[08:39]** 【台积电：正以“二倍速”推进扩产 2nm首年产出将提升约45%】《科创板日报》28日讯，台积电资深副总经理侯永清表示，为应对AI与高性能计算（HPC）需求爆发，相较过往，台积电正以“二倍速”推进扩产计划，今年将同时有五座2nm晶圆厂进入产能爬坡阶段，写下历年最积极的扩产记录。受益于此，2nm首年产出将较3nm同期提升约45%。 (台湾工商时报)

**[08:42]** 财联社4月28日电，深交所公告，港股通标的证券名单发生调整并自2026年04月28日起生效，调入迈威生物-B。

**[08:43]** 【南方强降雨持续湿凉感上线 北方多地迎大回暖】财联社4月28日电，今明两天（4月28日至29日），南方仍有大范围降雨，广东、广西、湖南、江西等地部分地区将现暴雨或大暴雨。受降雨和冷空气共同影响，南方多地降温明显，湿凉感上线；后天，随着降雨结束，气温也会有所回升。而在北方，大部地区晴朗天气居多，华北、东北多地将迎来大回暖。

**[08:46]** 财联社4月28日电，韩国KOSPI指数上涨1%至6681.43点，再创历史新高。

**[08:46]** 【两市融资余额增加155.42亿元】财联社4月28日电，截至4月27日，上交所融资余额报13738.67亿元，较前一交易日增加93.27亿元；深交所融资余额报13262.05亿元，较前一交易日增加62.15亿元；两市合计27000.72亿元，较前一交易日增加155.42亿元。

**[08:47]** 财联社4月28日电，日本财务大臣片山皋月表示，原油期货市场的波动正在影响外汇市场，日本已准备好采取果断行动。

**[08:51]** 【安徽省省长王清宪与工商银行行长刘珺举行工作会谈】财联社4月28日电，据安徽省人民政府网，4月27日下午，安徽省省长王清宪与中国工商银行行长刘珺一行举行工作会谈。王清宪指出，希望双方发挥各自优势，深化战略合作，在科技创新、产业升级、投资于物和投资于人紧密结合等领域取得更多务实成果，实现更高水平的互利共赢。刘珺表示，安徽高质量发展势头良好，科技与产业融合动能强劲，将积极对接安徽所需，进一步提升金融供给的适配性、精准性、有效性，助力安徽“十五五”高质量发展。

**[08:52]** 【阳光电源一季度净利润同比下跌 花旗下调公司目标价至168元】财联社4月28日电，阳光电源公布一季度净利润同比下滑，花旗在报告中表示，由于平均售价和利润率走低，将该公司2026年至2028年净利润预测下调3%-11%，并将基于现金流折现的目标价下调至168元。

**[08:54]** 【印尼列车碰撞事故已致7死81伤】财联社4月28日电，印度尼西亚一列通勤列车与一列长途列车当地时间4月27日晚在西爪哇省勿加泗市发生碰撞。28日，印尼铁路公司通报称，事故已造成7人死亡，另有81名受伤，正在医院接受治疗。初步信息显示，事发时，通勤列车停在轨道上。一列长途列车随后驶入同一轨道，撞上通勤列车。勿加泗位于印尼首都雅加达以东20多公里处，是雅加达重要的卫星城之一。 (央视新闻)

**[08:56]** 【宁德时代50亿美元股票配售据悉获得超过150名投资者认购】财联社4月28日电，据报道，知情人士称，宁德时代50亿美元股票配售交易获得追捧，有超过150名投资者认购。他们称，对冲基金、主权财富基金和现有股东都给予了支持。

**[09:00]** 【国内商品期货早盘开盘 沥青涨超3%】财联社4月28日电，国内商品期货早盘开盘，玻璃、多晶硅跌超2%，铝合金、沪铝等跌超1%，纯碱、纸浆等小幅下跌；沥青涨超3%，燃料油涨逾2%，橡胶、菜籽粕等涨逾1%，棉花、豆二等小幅上涨。

**[09:00]** 财联社4月28日电，富时中国A50指数期货开盘跌0.19%。

**[09:00]** 【全球首艘万车级双燃料汽车运输船即将交付】财联社4月28日电，由中国船舶集团广船国际建造的全球首艘万车级汽车运输船今天（28日）即将在广州南沙完成交付。该船长230米，型宽40米，设计了14层车库甲板，可灵活装载电动汽车、氢能源汽车及重型卡车等多元车型，单船最大装车量达10800辆。同时，船舶还搭载了最新的绿色燃料系统，符合全球最新环保要求。全球首艘万车级双燃料汽车运输船的正式交付，标志着我国完全掌握了此类船型的建造技术，在该细分市场保持全球领先地位。

**[09:01]** 【新疆维吾尔自治区商务厅党组书记、副厅长李轩接受纪律审查和监察调查】财联社4月28日电，据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：新疆维吾尔自治区商务厅党组书记、副厅长李轩涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。

**[09:02]** 财联社4月28日电，台交所加权股价指数低开0.2%报39,531.93点。

**[09:02]** 【DeepSeek注册资本提高50%】财联社4月28日电，企查查数据显示，杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（简称“DeepSeek”）注册资本由1000万元增加至1500万元，其中梁文锋认缴的注册资本由10万元增加至510万元，持股占比由1%提高至34%。此前媒体报道称，DeepSeek可能正启动首次外部融资，腾讯控股和阿里集团或参与投资。

**[09:03]** 财联社4月28日电，据报道，OpenAI在迈向首次公开募股的重大冲刺中，未能实现关键收入和用户目标。

**[09:12]** 【美官员：特朗普不满伊朗新提案 核问题须优先解决】财联社4月28日电，一名美国官员表示，美国总统特朗普对伊朗最新提案表示不满，认为该方案未触及伊朗核计划这一核心问题。据称，特朗普已就该提案与国家安全团队进行讨论。伊朗方面提出的方案拟将核问题谈判推迟至战争结束及海湾航运争议解决之后，但美方坚持核问题必须在谈判初期予以处理。 (央视新闻)

**[09:13]** 【花旗：上调澜起科技A和H股目标价 季报超预期并料受益于人工智能需求】财联社4月28日电，花旗上调内存接口芯片供应商澜起科技的A股与H股目标价，其中H股上调幅度近49%，并称澜起科技的一季度业绩超预期，70%的强劲毛利率抵消了基板供应紧张造成的收入受限的影响。分析师Kevin Chen等人在报告中称，随着AI智能体发展要求更高的中央处理器(CPU)利用率，澜起科技前景越发看好，凭借合理的产品线布局以满足AI基础设施需求，该公司有望成为CPU需求上行的主要受益者。管理层称收入与毛利率前景更乐观，预计随着替代供应商的引入，材料短缺问题将在二季度缓解。将A股目标价从205元上调至245元人民币，H股目标价从205港元上调至305港元，基于调整后的盈利预测和2027年估值。H股在AI基础设施投资标的中具有稀缺性，因而相对A股长期存在20%–30%溢价。

**[09:14]** 【美驱逐舰拦截一艘驶往伊朗港口油轮】财联社4月28日电，美军中央司令部27日在社交媒体发文说，美军“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰26日拦截了一艘试图驶往伊朗港口的油轮。 (新华社)

**[09:15]** 【韩国散户“扫货”中国PCB龙头】财联社4月28日电，韩国证券存管机构（KSD）旗下SEIbro数据显示，4月以来（截至4月27日）海外股票净买入TOP50龙虎榜中，出现了中国PCB龙头股胜宏科技（Victory Giant）。考虑到这一榜单通常被美股ETF和大型美国科技股占据，且胜宏科技本月21日刚登陆港交所，这一情况并不多见。 (上证报)

**[09:16]** 【【盘中宝】一季度净利润同比增超1000%，该行业景气度预计持续向上，产业链进入新一轮扩产周期，行业各环节有望实现量价利齐升，这家企业拥有产能数千吨/年】一季度净利润同比增超1000%，该行业景气度预计持续向上，产业链进入新一轮扩产周期，行业各环节有望实现量价利齐升，这家企业拥有产能数千吨/年，另一企业产能位居全球前列。

**[09:16]** 财联社4月28日电，人民币兑美元中间价报6.8589，下调10点。

**[09:19]** 【韩股市值超越英国 成为全球第八大股市】财联社4月28日电，受人工智能相关科技巨头的强劲上涨推动，韩国股市已超越英国，成为全球第八大股市。数据显示，韩国上市公司总市值今年以来飙升超过45%，至4.04万亿美元；英国市值规模增长约3%，达到3.99万亿美元。2024年底时，英国股市市值规模约为韩国股市的两倍。韩国股市的飙升凸显了全球对人工智能相关公司的关注趋势，这也推动了韩国两家最大上市公司三星电子和SK海力士的股价上涨。这两家内存芯片巨头目前占基准韩国Kospi指数总市值的40%以上。此外，韩国通过公司治理改革和亲市场政策推动提振股价，也为股市提供了进一步助力。

